
何雯娜8年前的北京，19岁的何雯娜在北京奥运会上夺得女子蹦床金牌，成为中国蹦出史上首枚金牌获得者；

4年前的伦敦，何雯娜最后时刻出现失误，摔在了蹦床上，但依然获得一枚铜牌；

如今在没有失误的情况下，眼前的一切让何雯娜仿佛遭受了一记重击

“我的表现还不错，在那样的难度和高度下，不太可能会输，我挺意外的。”说着说着，何雯娜已经哭成了一个泪人儿。

何雯娜已经27岁了，在蹦床队是名副其实的老将，关于她的退役其实早在4年前就已经被提上了议事日程，但斟酌再三，何雯娜选择再比一届，“我不知道除了蹦床我还能干什么。
”这是何雯娜当时的理由。

何雯娜自己也知道，年龄的增大，伤病的加剧，她已经不可能再像过去那样做一个蹦床上骄傲的公主，2014年她甚至因为伤病整整一年深居简出，等她再次出现在赛场时，
李丹刘灵玲等年轻人已经成为了蹦床队的新宠儿。

“我不再是蹦床公主，变成蹦床阿姨了。”

何雯娜自嘲的背后是更加努力的训练，她知道自己需要比过去付出更多才能有所斩获，5月份她和吴静钰的微博聊天中还谈到：“如果过些天外面出现何雯娜遗憾无缘奥运落泪的标题，
一点不要惊讶，我做好自己去不了里约的准备了。”

何雯娜没有因为落选奥运而落泪，她的眼泪留到了里约女子蹦床决赛之后。

“也许每一个裁判的审美标准不同吧。”何雯娜努力说服自己去接受现实裁判打分上的争议性，但这显然并不容易。

“我有想过最差的成绩可能是第三名，至少是一枚奖牌，第四名，我曾经想过第四名还不如给我第八名，离奖台这么近却没能站上去”
